# 快速上手

在[概述](./what_is_edgelab)中，我们已经介绍了 EdgeLab 提供的功能和特性。考虑到 EdgeLab 分为多个不同的模块，各模块完成相应的任务，我们建议按照以下步骤快速上手。

::: tip
我们建议所有初次上手 EdgeLab 的小伙伴从[入门](#%E5%85%A5%E9%97%A8)开始学习，如果你熟悉 EdgeLab 或 [OpenMMLab](https://github.com/open-mmlab)，想尝试在边缘计算设备上部署、对现有的神经网络进行修改或在自定义的数据集上进行训练，则可以直接参考[进阶](#%E8%BF%9B%E9%98%B6)。
:::

现在，您可以在 Google Colab 上试用 [EdgeLab Colab Examples](https://github.com/Seeed-Studio/EdgeLab/tree/main/notebooks)，而无需在您的电脑上安装 EdgeLab。

## 入门

1. 首先查阅[安装指南](./installation.md)配置 EdgeLab 的运行环境。

2. 然后熟悉 EdgeLab 的基本使用方法:

   - **模型训练**，请参考[模型训练](../tutorials/training/overview)了解如何使用 EdgeLab 训练一个模型，我们建议你选取一个示例中的模型进行训练。

   - **模型导出**，在完成模型训练后，为了在设备上进行部署，需要先导出模型，模型的导出教程请参考[模型导出](../tutorials/export/overview)。

   - **模型验证**，模型验证可以在训练完成后或在导出完成后进行验证，前者验证神经网络和训练结果的正确性，后者主要验证导出模型的正确性，方便之后在边缘计算设备上的部署和调试。一些模型验证的方法在以上两步的文档中已经给出。

## 进阶

- **模型的部署**，如果您想将训练导出后的模型部署在边缘计算设备上，请参考 [ESP32 部署示例](../deploy/esp32/deploy)或 [Grove Vision AI 部署示例](../deploy/grove/deploy)。

- **自定义数据集**，如果您想在自定义数据集上进行训练，请参考[数据集](../tutorials/datasets)。

- **自定义模型**，如果您想对现有的神经网络进行修改或设计自己的神经网络，请参考[模型配置](../tutorials/config)。

## 必要知识

- 计算机视觉：

  计算机视觉的基础知识建立在数字图像处理之上。因此，您需要首先学习数字图像处理的基础知识。然后，您可以继续阅读计算机视觉主题，如模式识别和三维几何。您需要了解线性代数，以便能够充分理解计算机视觉的一些概念，如降维。在了解了计算机视觉的基础知识后，您还应该掌握深度学习方面的知识，尤其是卷积神经网络（CNN）方面的知识。

- 编程：

  Python 足够用于设计和原型开发，但如果您想做一些嵌入式工作
  嵌入式工作，您还应该熟悉 C++。

- 工具：

  OpenCV 是计算机视觉的主要工具，Numpy 是数据处理和分析的重要工具。您必须了解它们。你永远不会知道，但你应该知道有哪些工具可用以及如何使用它们。如何使用它们 您需要熟悉的另一个工具是深度学习框架。框架。你可以从最容易学习的 Keras 开始，然后学习 TensorFlow 或 PyTorch。
